(Liubo Island)
(جزيرة ليوبو)
This island is really strange.
هذه الجزيرة غريبة حقا.
There's no one
لا يوجد أحد
or a bird in sight.
أو طائر في الأفق.
There's something you don't know.
هناك شيئا لا تعرفه.
This is one of
هذا واحد من
the volcanic islands in the East Sea.
الجزر البركانية في البحر الشرقي.
Lava eruptions leave no vegetation alive.
لا تترك الانفجارات البركانية أي نباتات حية.
Its Master Xue Qingyi keeps a low profile.
يحافظ سيدها Xue Qingyi على مستوى منخفض.
Few hear about him.
قليل من يسمع عنه.
You're pretty knowledgeable.
أنت على دراية جيدة جدًا.
This place is quite peculiar.
هذا المكان غريب جداً.
Stay alert.
ابقى متيقظًا.
I feel someone's been following us.
أشعر أن هناك شخص يتبعنا.
From the moment we landed,
منذ لحظة هبوطنا،
we've been trailed.
لقد تم تعقبنا.
(The Legend of Heroes)
(أسطورة الأبطال)
=Duel on Mount Hua=
=مبارزة على جبل هوا=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(مقتبس من رواية جين يونج، أسطورة أبطال الكندور)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 3=
=سوترا التسع يين الحقيقية= =الحلقة 3=
(Xue Qingyi, Master of Liubo Island)
(شيويه تشينغي، سيد جزيرة ليوبو)
Are you really
هل انت حقا
disciples of Huang Yaoshi,
تلاميذ هوانغ ياوشي,
the Eastern Evil from Taohua Island?
الشر الشرقي من جزيرة تاوهوا؟
Mr. Xue.
السيد شيويه.
We indeed come from Taohua Island.
نحن في الواقع نأتي من جزيرة تاوهوا.
I have
أملك
long admired Mr. Huang.
لقد كنت معجبًا بالسيد هوانغ لفترة طويلة.
Anyway, what brings
على أية حال، ما الذي يجلبه
you all here?
هل انتم جميعا هنا؟
We hear Liubo Island
نسمع جزيرة ليوبو
abounds with exotic plants.
تكثر فيها النباتات الغريبة.
We came for a Tinder Flower.
لقد أتينا من أجل زهرة تيندر.
You're quite well-informed.
أنت مطلع بشكل جيد.
The Tinder Flower only grows
زهرة تيندر تنمو فقط
on Liubo Island.
في جزيرة ليوبو.
However,
لكن،
since Mr. Huang wants it,
بما أن السيد هوانغ يريد ذلك،
I shall present it.
سأعرضها.
We didn't come in vain.
لم نأتي عبثا.
The juice of the Tinder Flower
عصير زهرة تيندر
is medicinal.
هو طبي.
The juice should be extracted
ينبغي استخراج العصير
upon the flower blooms.
على الزهرة تتفتح.
The flower will bloom
الزهرة سوف تتفتح
in two or three days.
في يومين أو ثلاثة أيام.
You may stay here temporarily
يمكنك البقاء هنا مؤقتا
and await the blooming.
وانتظار الإزهار.
Thank you, Mr. Xue.
شكرا لك سيد شيويه.
We'll trouble you then.
سوف نزعجك إذن.
Take these guests to rest.
خذ هؤلاء الضيوف للراحة.
- Yes.
- نعم.
The smell is overwhelming.
الرائحة ساحقة.
I've never seen them.
لم ارىهم قط
It's kind of bleak.
إنه نوع من الكآبة.
You guys must be tired from travelling.
لا بد أنكم متعبون من السفر.
The food is ready.
الطعام جاهز.
Thank you
شكرًا لك
for your warm hospitality.
لحسن ضيافتكم.
(Feng Mofeng)
(فنغ موفينغ)
Please enjoy your meal.
أرجو أن تستمتع بوجبتك.
Thank you.
شكرًا لك.
He is so hospitable.
إنه مضياف للغاية.
He prepared all this food for us.
لقد أعد لنا كل هذا الطعام.
Let's...
دعونا...
Chaofeng.
تشاوفينج.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Don't you find this strange?
ألا تجد هذا غريبًا؟
Why would he
لماذا يفعل ذلك؟
give us the Tinder Flower freely?
هل تعطينا زهرة تيندر مجانًا؟
Because he admires our Master,
لأنه معجب بسيدنا،
the Eastern Evil,
الشر الشرقي،
and wants to befriend him.
ويريد أن يصبح صديقًا له.
You believe whatever he says?
هل تصدق كل ما يقوله؟
- That's true. - Chaofeng.
- هذا صحيح. - تشاوفينج.
It's just a flower.
إنها مجرد زهرة.
Moreover,
علاوة على ذلك،
no matter what it is,
مهما كان الأمر،
our Master deserves to have it.
يستحق سيدنا أن يحصل عليه.
Mr. Xue
السيد شيويه
has remained secluded on Liubo Island.
ظلت معزولة في جزيرة ليوبو.
Few hear about him.
قليل من يسمع عنه.
But he has no notorious reputation.
ولكن ليس له سمعة سيئة.
Chaofeng,
تشاوفنغ،
you needn't suspect everyone
لا داعي للشك في الجميع
of being evil.
من كونه شريرًا.
This world
هذا العالم
is full of hypocritical people.
مليئة بالناس المنافقين.
You haven't encountered them
لم تقابلهم
because you're lucky.
لأنك محظوظ.
Once it happens, you'll be doomed.
بمجرد حدوث ذلك، سوف تكون محكوما عليك بالهلاك.
Stop arguing.
توقف عن الجدال.
This place is strange.
هذا المكان غريب.
Stay cautious.
ابقى حذرا.
I've tested the food.
لقد قمت باختبار الطعام.
It's not poisonous.
إنه ليس سامًا.
See?
يرى؟
I was right.
لقد كنت على حق.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Chengfeng, how could you speak to her like that?
تشنغفينغ، كيف يمكنك التحدث معها بهذه الطريقة؟
What I said wasn't wrong.
ما قلته لم يكن خطأ.
The food was tested.
تم اختبار الطعام.
It's not poisonous.
إنه ليس سامًا.
But some poisons can't
ولكن بعض السموم لا تستطيع
be detected by silver needles.
يمكن اكتشافها عن طريق الإبر الفضية.
We can't be too careful.
لا يمكننا أن نكون حذرين للغاية.
Chaofeng's suspicion isn't unfounded.
شك تشاوفنغ ليس بلا أساس.
I'll go check.
سأذهب للتحقق.
Why didn't you tell me before?
لماذا لم تخبرني من قبل؟
You didn't ask.
لم تسأل.
In such a short time,
في مثل هذا الوقت القصير،
your martial arts skills
مهاراتك في الفنون القتالية
have improved a lot.
لقد تحسنت كثيرًا.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
Don't you talk about my malicious speculation
لا تتحدث عن تكهناتي الخبيثة
with them?
معهم؟
I agree with your guess.
أنا أتفق مع تخمينك.
I don't think Xue Qingyi is a good man.
لا أعتقد أن Xue Qingyi رجل جيد.
To gain something,
للحصول على شيء ما،
you must first give.
يجب عليك أن تعطي أولاً.
If he truly admired our Master,
إذا كان معجبًا بسيدنا حقًا،
why hasn't he visited Taohua Island?
لماذا لم يقوم بزيارة جزيرة تاوهوا؟
Exactly!
بالضبط!
When dealing with hypocrites,
عند التعامل مع المنافقين،
we can't be too careful.
لا يمكننا أن نكون حذرين للغاية.
Sometimes, naive kindness
في بعض الأحيان، اللطف الساذج
could kill us.
قد يقتلنا.
They grew up
لقد كبروا
on isolated Taohua Island.
في جزيرة تاوهوا المعزولة.
They remain simple,
إنهم يظلون بسيطين،
while you and I have experienced a lot.
في حين أنك وأنا شهدنا الكثير.
You haven't
لم تفعل
eaten anything yet.
هل أكلت شيئا بعد؟
I'm not hungry.
أنا لست جائعا.
Take this as Chengfeng's apology.
اعتبر هذا بمثابة اعتذار من تشنغفينغ.
Don't be angry anymore.
لا تغضب بعد الآن.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Slow down.
ابطئ.
Slow down, and don't choke.
أبطئ، ولا تختنق.
So annoying!
مزعج للغاية!
So, are we eating or not?
إذن، هل نأكل أم لا؟
Take a gamble!
خذ مخاطرة!
Perhaps we should take antidotes
ربما يجب علينا أن نأخذ الترياق
before we eat.
قبل أن نأكل.
It would ensure safety.
وهذا من شأنه ضمان السلامة.
Lingfeng, take it.
لينغفنغ، خذها.
Are you crazy?
هل انت مجنون؟
Who takes antidotes
من يأخذ الترياق؟
before eating poison?
قبل أكل السم؟
In my opinion,
في رأيي،
let's eat without suspicion.
دعونا نأكل دون شك.
If they think
إذا كانوا يعتقدون
we distrust them,
نحن لا نثق بهم
it'll jeopardize our mission.
سيؤدي ذلك إلى تعريض مهمتنا للخطر.
If we eat
إذا أكلنا
and get poisoned...
وتسمم...
Stop arguing!
توقف عن الجدال!
We'll eat in turn.
سوف نأكل بالتناوب.
If anything happens,
إذا حدث أي شيء،
someone can assist.
يمكن لشخص ما أن يساعد.
Good idea!
فكرة جيدة!
- Me first!
- أنا أولاً!
Fine! You first!
حسناً! أنت أولاً!
Let's eat then. No fear!
فلنأكل إذن. لا خوف!
Go ahead.
تفضل.
Sure.
بالتأكيد.
I'll eat too.
سأأكل أيضاً
Why are you staring at me?
لماذا تحدق بي؟
Want to escape?
هل تريد الهروب؟
How dare you!
كيف تجرؤ!
You're doomed.
لقد حُكم عليك بالهلاك.
Where can you run to?
إلى أين يمكنك الركض؟
You'll be Master's slave forever.
سوف تكون عبدا للسيد إلى الأبد.
Who's there?
من هناك؟
Two adults bully a child?
شخصان بالغان يتنمران على طفل؟
Shame on you!
عيب عليك!
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Who are you?
من أنت؟
I'm Feng Mofeng.
أنا فنغ موفينغ.
Where's your family?
أين عائلتك؟
My entire family
عائلتي بأكملها
was enslaved by the Xue Qingyi.
كان مستعبداً من قبل Xue Qingyi.
Later,
لاحقاً،
they all died horribly as drug testers.
لقد ماتوا جميعا بشكل فظيع أثناء اختبار المخدرات.
My escape attempts all failed.
محاولاتي للهروب فشلت كلها.
Your companions
رفاقك
have been taken as drug testers.
لقد تم اعتبارهم بمثابة اختبار للمخدرات.
Go save them quickly!
اذهب لإنقاذهم بسرعة!
Mianfeng.
ميانفينج.
Chengfeng.
تشنغفنغ.
Xue Qingyi!
شيويه تشينغيي!
Let us out!
دعونا نخرج!
Welcome to my place.
مرحباً بكم في مكاني.
Chaofeng was right.
تشاوفنغ كان على حق.
You're no good person.
أنت لست شخصا جيدا.
There was clearly no poison
من الواضح أنه لم يكن هناك سم
in the food.
في الطعام.
How did you manage it then?
كيف تمكنت من ذلك حينها؟
My Master is known as the Unorthodox Herbalist.
سيدي معروف باسم المعالج بالأعشاب غير التقليدي.
He poisons without a trace.
إنه يسمم دون أن يترك أثرا.
Poisoning food
تسمم الطعام
is beneath his methods.
هو أقل من أساليبه.
It disgusts him.
إنه يثير اشمئزازه.
Exactly!
بالضبط!
The real poison source
مصدر السم الحقيقي
is the Evil Flower.
هي الزهرة الشريرة.
The meal itself is good.
الوجبة في حد ذاتها جيدة.
When combined with the flower's fragrance,
عندما يتم دمجه مع عطر الزهرة،
(Ancient Herb)
(عشبة قديمة)
It becomes the most potent drug.
يصبح الدواء الأكثر فعالية.
That's a cheap shot.
هذه لقطة رخيصة.
You are so despicable.
أنت حقير جدًا.
My title as Unorthodox Herbalist
لقبي كطبيب أعشاب غير تقليدي
isn't earned through healing the sick.
لا يتم الحصول عليها من خلال شفاء المرضى.
If you want something,
إذا كنت تريد شيئا،
you must pay the price.
يجب عليك أن تدفع الثمن.
What do you want?
ماذا تريد؟
The greatest poison lies in mental manipulation.
أعظم السم يكمن في التلاعب بالعقول.
I'm developing the Emotions Powder.
أنا أقوم بتطوير مسحوق العواطف.
Anyone poisoned by this,
أي شخص مسموم بهذا،
even the greatest martial masters,
حتى أعظم أساتذة القتال،
will fall under my mental control.
سوف تقع تحت سيطرتي العقلية.
This formula contains 49 toxic ingredients.
تحتوي هذه التركيبة على 49 مكونًا سامًا.
These seven poisonous herbs are just the first layer.
هذه الأعشاب السبعة السامة ليست سوى الطبقة الأولى.
Ordinary people can't even withstand it.
حتى الأشخاص العاديين لا يستطيعون تحمل ذلك.
Only powerful martial artists
فقط الفنانين القتاليين الأقوياء
can endure it.
أستطيع أن أتحمل ذلك.
Only they qualify to be my drug testers.
هم فقط المؤهلون ليكونوا مختبري المخدرات الخاصين بي.
The three of them
الثلاثة منهم
are imprisoned in the poison lab for experimentation.
يتم سجنهم في مختبر السموم لإجراء التجارب.
Mofeng,
مقبض،
we have to rescue them.
علينا أن ننقذهم.
How do we enter that lab?
كيف ندخل إلى هذا المختبر؟
The poison lab
مختبر السموم
is heavily guarded.
يتم حراسته بشكل كبير.
It's filled with poison traps inside.
إنها مليئة بفخاخ السم في الداخل.
To prevent outsiders,
لمنع الغرباء،
apart from Xue Qingyi,
وبصرف النظر عن شيويه تشينغي،
Qinghong and Qingpeng,
تشينغهونغ وتشينغبنغ،
no one can enter freely.
لا يمكن لأحد الدخول بحرية.
Qinghong and Qingpeng aren't threats.
تشينجهونج وتشينغبنج لا يشكلان أي تهديد.
If we lure Xue Qingyi away from the poison lab,
إذا نجحنا في إبعاد Xue Qingyi عن مختبر السموم،
we'll be able to save them.
سوف نكون قادرين على انقاذهم.
How do we lure Xue Qingyi
كيف يمكننا إغراء Xue Qingyi
away from the poison lab?
بعيدا عن مختبر السموم؟
If I want to fight,
إذا أردت القتال،
enemies in defensible places
الأعداء في الأماكن القابلة للدفاع عنها
will have to take it
سوف تضطر إلى أخذه
when I attack their vital points.
عندما أهاجم نقاطهم الحيوية.
We'll strike where he must defend.
سنضرب حيث يجب عليه الدفاع.
I thought you were merely
اعتقدت أنك كنت مجرد
ordinary martial artists,
فنانين قتاليين عاديين،
but I didn't expect
ولكنني لم اتوقع
your martial arts
فنونك القتالية
to be so unique.
أن تكون فريدة من نوعها.
This makes you
هذا يجعلك
perfect drug testers.
اختبار المخدرات المثالي.
How dare you commit
كيف تجرؤ على ارتكاب ذلك؟
such heinous acts!
هذه الأفعال الشنيعة!
You're unworthy to be a healer!
أنت لا تستحق أن تكون معالجًا!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
- What are you doing? - Lingfeng.
- ماذا تفعل؟ - لينغفينغ.
Lingfeng! What are you doing?
لينغفنغ! ماذا تفعل؟
What do you want?
ماذا تريد؟
I haven't felt fear in a long time.
لم أشعر بالخوف منذ وقت طويل.
Besides the poison lab,
بالإضافة إلى مختبر السموم،
what else does Xue Qingyi value?
ما الذي يقدره Xue Qingyi أيضًا؟
Apart from the poison lab,
بصرف النظر عن مختبر السموم،
he values the alchemy chamber.
إنه يقدر غرفة الخيمياء.
That's where he keeps
هذا هو المكان الذي يحتفظ به
his most precious herbs and formulas.
أعشابه و وصفاته الأكثر قيمة.
But the alchemy chamber
لكن غرفة الخيمياء
is like an iron rampart.
هو مثل السور الحديدي.
Not even a fly can enter.
حتى الذبابة لا تستطيع الدخول.
Alchemy?
الخيمياء؟
(Ancient Herb)
(عشبة قديمة)
One day,
يوم واحد،
I'll create the most potent poison
سأصنع أقوى السم
in the entire world.
في العالم أجمع.
I'll make the entire martial world
سأصنع عالم القتال بأكمله
submit to me.
اخضع لي.
- Found them? - No.
- وجدتهم؟ - لا.
Take him to our Master.
خذوه إلى سيدنا.
Yes.
نعم.
Master, the alchemy chamber is in trouble!
سيدي، غرفة الخيمياء في ورطة!
The furnace must have exploded.
لابد أن الفرن قد انفجر.
Master, I've caught a guy.
سيدي، لقد ألقي القبض على رجل.
The other won't escape.
والآخر لن يهرب.
Take him in first. Guard this place.
خذه أولاً. احرس هذا المكان.
Yes.
نعم.
- You guys, come fight the fire! - Yes!
- يا شباب، تعالوا لمحاربة النار! - نعم!
- You two stay here. - Yes.
- أنتما الاثنان ستبقيان هنا. - نعم.
Come on.
تعال.
Get inside.
ادخل إلى الداخل.
My Master's poison lab
مختبر السموم الخاص بسيدي
is the most secure place in the world.
هو المكان الأكثر أمانًا في العالم.
You want to rescue people?
هل تريد انقاذ الناس؟
That's pure delusion.
هذا هو الوهم المحض.
So what if you saw it?
فماذا لو رأيته؟
Do you think you'll leave alive?
هل تعتقد أنك ستغادر حياً؟
Go!
يذهب!
Are you okay?
هل أنت بخير؟
Your invention actually worked.
اختراعك نجح فعلا.
Without getting close,
دون الاقتراب،
I blew up the alchemy chamber.
لقد فجرت غرفة الخيمياء.
It's simple.
إنه بسيط.
The sulfur and saltpeter
الكبريت والملح الصخري
were mixed with charcoal.
تم خلطها مع الفحم.
Let's go save them now!
دعونا نذهب لإنقاذهم الآن!
Lingfeng, are you there?
لينغفينغ، هل أنت هناك؟
- Can you hear me? - Chengfeng, Mianfeng.
- أيمكنك سماعي؟ - تشنغفنغ، ميانفنغ.
Lingfeng.
لينغفينغ.
Chengfeng, Mianfeng.
تشنغفنغ، ميانفنغ.
Chengfeng.
تشنغفنغ.
Save them!
انقذهم!
Mianfeng.
ميانفينج.
Wake up!
استيقظ!
Lingfeng.
لينغفينغ.
Mianfeng. Wake up!
ميانفينج. استيقظ!
- Mianfeng. - Lingfeng.
- ميانفينج. - لينجفينج.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Xuanfeng.
شوانفينج.
They'll return soon.
سوف يعودون قريبا.
We need to leave quickly.
نحن بحاجة إلى المغادرة بسرعة.
Come back to rescue them later.
عد لإنقاذهم لاحقًا.
Alright.
على ما يرام.
Take those drugs with us
خذ تلك الأدوية معنا
in case they harm people.
في حالة إيذاء الناس.
Let's go.
دعنا نذهب.
Go!
يذهب!
Thankfully, you two arrived in time.
لحسن الحظ، وصلتما في الوقت المناسب.
Otherwise,
خلاف ذلك،
we would've...
لقد كنا سنفعل...
Chaofeng.
تشاوفينج.
I'm sorry.
أنا آسف.
I made a mistake.
لقد ارتكبت خطأ.
I trusted
لقد وثقت
that hypocritical man,
هذا الرجل المنافق
endangering Lingfeng and Mianfeng.
تعريض Lingfeng و Mianfeng للخطر.
In the end,
في النهاية،
you put aside past grudges.
لقد وضعت ضغائن الماضي جانبا.
We're doing what we should.
نحن نفعل ما ينبغي علينا فعله.
Fellow disciples are like siblings.
زملاء الدراسة هم مثل الإخوة.
Supporting each other is our duty.
دعم بعضنا البعض هو واجبنا.
No need to thank us.
لا داعي لشكرنا.
His poison techniques are formidable.
تقنيات السم لديه هائلة.
What should we do?
ماذا يجب علينا أن نفعل؟
We can't return empty-handed.
لا يمكننا العودة بأيدٍ فارغة.
Let's eliminate the scum together,
دعونا نقضي على الحثالة معًا،
get the Tinder Flower,
احصل على زهرة تيندر،
and return.
والعودة.
Among them,
فيما بينها،
only Xue Qingyi uses poison
فقط Xue Qingyi يستخدم السم
in unpredictable ways.
بطرق غير متوقعة.
If we can subdue Xue Qingyi,
إذا تمكنا من إخضاع Xue Qingyi،
success will be ours.
النجاح سيكون لنا.
Xuanfeng.
شوانفينج.
Can you
هل تستطيع
modify the explosives for close combat?
تعديل المتفجرات للقتال القريب؟
Well...
حسنًا...
Perhaps Chengfeng can do it.
ربما يمكن لـ Chengfeng أن يفعل ذلك.
Master.
يتقن.
Found them?
وجدتهم؟
They are quite cunning.
إنهم ماكرون جداً.
We've searched the island,
لقد بحثنا في الجزيرة،
but we found no trace of them.
ولكننا لم نجد لهم أي أثر.
No boats are missing.
لا توجد قوارب مفقودة.
They haven't left.
لم يغادروا.
Search everywhere
ابحث في كل مكان
to find them!
للعثور عليهم!
Attack!
هجوم!
Kill them.
اقتلوهم
What did you do to them?
ماذا فعلت لهم؟
I tested
لقد اختبرت
my newly developed poison on them.
السم الذي طورته حديثًا عليهم.
Now, their combat power is enhanced.
والآن، تم تعزيز قوتهم القتالية.
They're obedient
إنهم مطيعون
and fearless of death.
ولا يخاف من الموت.
They're perfect killing machines.
إنهم آلات قتل مثالية.
They are your disciples.
إنهم تلاميذك.
They should be proud
ينبغي أن يكونوا فخورين
of being my drug testers.
من أن يكونوا مختبري المخدرات الخاص بي.
You're insane!
أنت مجنون!
For this alone,
لهذا وحده،
you deserve death.
أنت تستحق الموت.
Show me what you've got.
أرني ما لديك.
A whistle signal!
إشارة صفارة!
Their minds are controlled.
عقولهم مسيطر عليها.
Mianfeng, sleeve arrows!
ميان فنغ، سهام الأكمام!
Xue Qingyi escaped.
هرب Xue Qingyi.
Thankfully, we're safe.
ولحسن الحظ أننا بأمان.
We are
نحن
finally free.
أخيرا حرة.
We'll never be separated.
لن ننفصل أبدًا.
We must pursue Xue Qingyi.
يجب علينا متابعة Xue Qingyi.
The Tinder Flower's blooming.
زهرة تيندر تتفتح.
We need to obtain it swiftly.
نحن بحاجة للحصول عليه بسرعة.
Is this the Tinder Flower?
هل هذه زهرة تيندر؟
Chaofeng, let me do it.
تشاوفينج، دعني أفعل ذلك.
Be careful!
احرص!
According to my intelligence,
وفقا لذكائي،
Mount Hua
جبل هوا
honors Huang Yaoshi as one of the Five Greats.
يكرم هوانغ ياوشي باعتباره أحد العظماء الخمسة.
After seeing you all,
بعد رؤيتكم جميعا،
I think Huang Yaoshi is not that powerful.
أعتقد أن هوانغ ياوشي ليس قوياً إلى هذه الدرجة.
We play fair
نحن نلعب بشكل عادل
to get what we have.
للحصول على ما لدينا.
A sneaky man like you
رجل متسلل مثلك
who uses poison has no right to judge.
من يستعمل السم ليس له الحق في الحكم.
You came
لقد أتيت
for the Tinder Flower.
لزهرة تيندر.
Stop pretending to be righteous.
توقف عن التظاهر بأنك على حق.
That's the Tinder Flower.
هذه هي زهرة تيندر.
Come and take it yourselves.
تعالوا وخذوها بأنفسكم.
This door and lock were crafted
تم صنع هذا الباب والقفل
with iron by Feng Asan.
مع الحديد بواسطة فينج أسان.
I have the key.
عندي المفتاح.
Apart from me,
بصرف النظر عني،
Feng Asan was the other one who could open it.
وكان فينج أسان هو الشخص الآخر الذي استطاع فتحه.
Yet he's already dead.
ولكنه مات بالفعل.
You'll never get in.
لن تتمكن من الدخول أبدًا.
We can't go in, and you can't get out.
نحن لا نستطيع الدخول، وأنت لا تستطيع الخروج.
Let's see who will win.
دعونا نرى من سيفوز.
The Tinder Flower is blooming.
زهرة التندر تتفتح.
This flower
هذه الزهرة
blossoms once every 19 years.
تزهر مرة كل 19 سنة.
That's because on my island,
هذا لأنه في جزيرتي،
the magma below only surges
الصهارة أدناه ترتفع فقط
once every 19 years.
مرة كل 19 سنة.
Only the intense heat
فقط الحرارة الشديدة
of this magma
من هذه الصهارة
can make the Tinder Flower bloom.
يمكن أن تجعل زهرة تيندر تتفتح.
The underground magma
الصهارة تحت الأرض
is about to erupt.
على وشك الانفجار.
You all
أنتم جميعا
either give up the Tinder Flower
إما التخلي عن زهرة تيندر
and leave immediately
وغادر على الفور
or stay here and await death!
أو ابق هنا وانتظر الموت!
Xue Qingyi!
شيويه تشينغيي!
Open this door if you dare!
افتح هذا الباب إذا كنت تجرؤ!
Only the area behind this door is safe.
فقط المنطقة خلف هذا الباب هي الآمنة.
I can open up this lock.
أستطيع فتح هذا القفل.
How do you have a key?
كيف حصلت على مفتاح؟
My grandfather gave it to me.
لقد أعطاني إياه جدي.
My grandfather was Feng Asan.
جدي كان فينج أسان.
He anticipated you'd silence him,
لقد توقع أنك ستسكته،
so he secretly made a duplicate for me.
لذلك قام بعمل نسخة مكررة لي سراً.
The Tinder Flower is mine!
زهرة تيندر هي ملكي!
It's...
إنه...
Come here!
تعال الى هنا!
Oh no! The volcano's erupting!
أوه لا! البركان ينفجر!
Reborn through fire.
ولدت من جديد من خلال النار.
This is the Tinder Flower.
هذه هي زهرة تيندر.
Give it to me!
أعطيني إياه!
Here you go.
ها أنت ذا.
Grandfather.
جدي.
Mother, Father.
أمي، أبي.
I've avenged your death.
لقد انتقمت لموتك.
Hurry up!
اسرع!
Master's wife can't wait.
زوجة السيد لا تستطيع الانتظار.
- Done. Let's go! - Go!
- انتهى. هيا بنا! - انطلق!
- Quick!
- سريع! - اذهب!
Whose idea was this?
من صاحب هذه الفكرة؟
Mine.
مِلكِي.
Master.
يتقن.
I'm to blame.
أنا الملام.
It was my idea.
لقد كانت فكرتي.
Master.
يتقن.
I led them.
لقد قمت بإرشادهم.
I forced them to go.
لقد أجبرتهم على الذهاب.
Punish me, please.
عاقبني من فضلك.
Master.
يتقن.
As the first disciple, punish me.
كالتلميذ الأول، عاقبني.
Master, I forced them to accompany me to Liubo Island.
سيدي، لقد أجبرتهم على مرافقتي إلى جزيرة ليوبو.
It's all...
إنه كل شئ...
It's all my fault.
إنه خطئي كله.
Master,
يتقن،
the root cause lies with me.
السبب الجذري يكمن فيّ.
I secretly read your letter.
لقد قرأت رسالتك سراً.
You all stop arguing.
توقفوا جميعا عن الجدال.
Master,
يتقن،
we were anxious to save Master's wife.
كنا حريصين على انقاذ زوجة السيد.
After Mianfeng learned from the letter
بعد أن علم ميانفينج من الرسالة
about the Tinder Flower,
حول زهرة تيندر،
we all felt
لقد شعرنا جميعا
that no matter what,
أنه مهما كان الأمر،
we should get the flower for her.
ينبغي علينا أن نحصل على الزهرة لها.
Master,
يتقن،
I admit.
انا اعترف.
I had selfish motives.
لقد كانت لدي دوافع أنانية.
I thought if I could get this flower,
اعتقدت أنه إذا تمكنت من الحصول على هذه الزهرة،
perhaps you
ربما انت
would personally teach me.
سوف يعلمني شخصيا.
Madam.
سيدتي.
I made a mistake.
لقد ارتكبت خطأ.
Please punish me.
من فضلك عاقبني.
Master,
يتقن،
we were in danger
لقد كنا في خطر
and nearly died.
وكاد أن يموت.
Chaofeng saved us.
تشاوفنغ أنقذنا.
Without her warning,
بدون سابق إنذار منها،
we'd have fallen into Xue Qingyi's trap.
كنا قد وقعنا في فخ Xue Qingyi.
That's true, Master.
هذا صحيح يا سيدي.
If Chaofeng hadn't been alert,
لو لم يكن تشاوفينج متيقظًا،
we'd have become drug testers
لقد أصبحنا مختبرين للمخدرات
and died.
ومات.
Master.
يتقن.
Although Chaofeng is a woman,
على الرغم من أن تشاوفينج امرأة،
her courage
شجاعتها
impresses us.
يُذهلنا.
That's true, Master.
هذا صحيح يا سيدي.
Chaofeng is amazing.
تشاو فنغ مدهش.
How did you suspect Xue Qingyi?
كيف شككت في شيويه تشينغي؟
You're much better than Xuanfeng.
أنت أفضل بكثير من Xuanfeng.
Wu Mianfeng.
وو ميان فنغ.
Are you holding a victory celebration?
هل تقيم احتفالا بالنصر؟
Master.
يتقن.
Who are you?
من أنت؟
I...
أنا...
Master, he is Feng Mofeng.
سيدي، هذا هو فينج موفينج.
Thanks to him,
بفضله
we came back alive.
لقد عدنا أحياءً.
My name is Feng Mofeng.
اسمي هو فينج موفينج.
Sir, please accept me as your disciple.
سيدي، من فضلك تقبلني كتلميذ لك.
Call him Master.
ادعوه سيدي.
Master, please take me as your disciple.
يا معلم، من فضلك اتخذني تلميذًا لك.
Master.
يتقن.
Master, Madam has recovered.
سيدي، لقد تعافت السيدة.
What did you say your name was?
ماذا قلت اسمك؟
Feng Mofeng.
فنغ موفينغ.
That's good.
هذا جيد.
No need to change your name.
لا حاجة لتغيير اسمك.
Why still kneeling? All rise.
لماذا لا تزال راكعًا؟ فلينهض الجميع.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
He just left us like this?
لقد تركنا هكذا؟
Has Master forgiven us?
هل سامحنا المعلم؟
Master said he didn't need to change his name.
قال المعلم أنه لا يحتاج إلى تغيير اسمه.
So?
لذا؟
Mofeng's accepted.
تم قبول موفينج.
Accepted?
مقبول؟
Accepted.
مقبول.
Should we keep kneeling?
هل يجب علينا أن نستمر في الركوع؟
Rise. It's settled.
انهض، لقد تم تسوية الأمر.
I'm a senior now!
أنا كبير السن الآن!
- I have a junior now! - Me too!
- لدي طفل صغير الآن! - وأنا أيضًا!
- Mofeng.
- المقبض.
Mofeng.
المقبض.
You're Master's disciple now.
أنت تلميذ المعلم الآن.
You're now my junior.
أنت الآن أصغر مني.
Really?
حقًا؟
- I have a junior! - Yes.
- عندي جونيور! - نعم.
I'm now his disciple?
أنا الآن تلميذه؟
I have a junior brother!
عندي أخ أصغر!
He.
هو.
Accepted me!
قبلتني!
I have a master now!
لقد أصبح لدي سيد الآن!
Chaofeng.
تشاوفينج.
Thank you.
شكرًا لك.
The Tinder Flower
زهرة تيندر
has greatly improved my condition.
لقد تحسنت حالتي كثيرًا.
Tell me
أخبرني
what you experienced
ما مررت به
on Liubo Island.
في جزيرة ليوبو.
Nothing, Madam.
لا شيء سيدتي.
I never imagined
لم اتخيل ذلك ابدا
that I could
أنني أستطيع
quietly
بهدوء
take a hot bath
خذ حمامًا ساخنًا
like this.
مثله.
Meeting you all
لقاءكم جميعا
must be a blessing from my past life.
لا بد أن تكون نعمة من حياتي الماضية.
To repay your kindness,
لسداد لطفك،
even partially,
حتى ولو جزئيا،
I, Mei Ruohua,
أنا، مي روهوا،
will do my best.
سأبذل قصارى جهدي.
Mei Chaofeng.
مي تشاوفنغ.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Let the past
دع الماضي
remain in the past.
تبقى في الماضي.
All previous suffering
كل المعاناة السابقة
has gone.
لقد ذهب.
Here,
هنا،
you may allow yourself vulnerability.
قد تسمح لنفسك بالضعف.
Wherever you go in the future,
أينما تذهب في المستقبل،
remember
يتذكر
that the past is false.
أن الماضي زائف.
There's no end
لا يوجد نهاية
to memories.
إلى الذكريات.
I know
أنا أعرف
your former home is gone.
لقد ذهب منزلك السابق.
But from now on,
ولكن من الآن فصاعدا،
Taohua Island
جزيرة تاوهوا
will be your home.
سيكون منزلك.
We.
نحن.
Will be your family.
ستكون عائلتك.
(This attire really suits you.)
(هذا الزي يناسبك حقًا.)
(You're pretty.)
(أنت جميلة.)
(Dressed like this, you glow brighter.)
(عندما ترتدي مثل هذا، ستبدو أكثر إشراقا.)
(Young ladies)
(السيدات الشابات)
(shouldn't always fight and kill.)
(لا ينبغي دائمًا القتال والقتل.)
(Relax properly)
(استرخ بشكل صحيح)
(and dress up.)
(و ارتدي ملابسك.)
(Make yourselves radiant.)
( اجعلوا أنفسكم مشرقة.)
(It makes your life much more fun.)
(يجعل حياتك أكثر متعة.)
Come on. Cheers.
هيا.هتاف.
- Come on.
- هيا.
Bottoms up!
من الأسفل إلى الأعلى!
Chaofeng is here.
تشاوفنغ هنا.
- Chaofeng. - Come quick!
- تشاوفينج. - تعال بسرعة!
Come on. Have a seat!
تعال، اجلس!
Come on.
تعال.
Chaofeng.
تشاوفينج.
You should smile more often.
ينبغي عليك أن تبتسم أكثر.
It makes you look lovely.
إنه يجعلك تبدو جميلا.
Xuanfeng, that's my seat.
شوانفينج، هذا مقعدي.
- Sit. - Chaofeng.
- يجلس. - تشاوفنغ.
We owe our success to you.
نحن مدينون لك بنجاحنا.
Without you,
بدونك،
we might've been dead.
ربما كنا ميتين.
If any of them ever offended you before,
إذا كان أي منهم قد أساء إليك من قبل،
I'll apologize on their behalf.
سأعتذر نيابة عنهم.
What are you talking about?
ماذا تتحدث عنه؟
We would apologize ourselves
نحن نعتذر لأنفسنا
if we made any mistake.
إذا ارتكبنا أي خطأ.
We don't need you.
نحن لا نحتاج إليك.
Exactly! Come on!
بالضبط! هيا!
To celebrate our adventure
للاحتفال بمغامرتنا
and narrow escape!
والهروب الضيق!
And Master's wife finally
وزوجة السيد أخيرا
got the Tinder Flower.
حصلت على زهرة تيندر.
Most importantly,
والأهم من ذلك،
she's recovered.
لقد تعافت.
What's more,
وما هو أكثر من ذلك،
we have a new junior brother!
لدينا أخ صغير جديد!
We also owe thanks to Mofeng.
ونحن مدينون بالشكر أيضًا لموفينج.
- Cheers!
- هتاف!
- Let's drink!
- دعنا نشرب!
Kids shouldn't drink alcohol.
لا ينبغي للأطفال أن يشربوا الكحول.
Don't worry.
لا تقلق.
I can drink.
أنا أستطيع أن أشرب.
You can't.
لا يمكنك.
- Just one sip! Please! - No way.
رشفة واحدة فقط! من فضلك! - مستحيل.
Getting the Tinder Flower wasn't
لم يكن الحصول على زهرة تيندر
just my achievement alone.
فقط إنجازي وحدي.
Xuanfeng helped greatly.
لقد ساعد Xuanfeng كثيرًا.
Lingfeng and Chengfeng
لينجفينج و تشنغفنغ
also helped.
وساعدت أيضا.
This mission
هذه المهمة
couldn't have succeeded without you guys.
لم يكن من الممكن أن أنجح بدونكم.
Of course,
بالطبع،
Mofeng helped too.
المقبض ساعد أيضا.
It's my pleasure.
انه لمن دواعي سروري.
Speaking of which,
وبالمناسبة،
raise your cup too, Mofeng.
ارفع كأسك أيضًا، موفينج.
Right!
يمين!
Chen Xuanfeng.
تشن شوان فنغ.
What's wrong with men drinking?
ما المشكلة في شرب الرجال؟
- Cheers! - Alright, cheers!
- هتاف! - حسنا، هتاف!
Chen Xuanfeng.
تشن شوان فنغ.
He has water.
عنده ماء.
- That's not important. - Let's drink!
- هذا ليس مهمًا. - دعنا نشرب!
You guys,
يا رفاق،
I'm so glad to meet you all.
أنا سعيد جدًا بلقائكم جميعًا.
Drink at your pace. I'm finishing mine.
اشرب بالسرعة التي تناسبك. أنا أنهي كوبي.
At our pace?
بالسرعة التي تناسبنا؟
Yaoshi,
ياوشي،
look how happy they have been
انظروا كم كانوا سعداء
since Chaofeng came to the island.
منذ أن جاء تشاوفنغ إلى الجزيرة.
Lingfeng never drinks casually.
لينغفينج لا يشرب أبدًا بشكل عرضي.
Normally, he drinks
عادة يشرب
- out of jars! - Exactly!
- من الجرار! - بالضبط!
- Xuanfeng. - Good.
- شوان فنغ. - جيد.
You drink with Lingfeng.
تشرب مع لينغفينج.
Let's drink out of jars.
دعونا نشرب من الجرار.
We won't drink.
نحن لن نشرب
How about you two drink together?
ماذا عن أن تشربوا معًا؟
Let's drink!
دعونا نشرب!
I just want you to be happy.
أريد فقط أن تكون سعيدًا.
That's all I want.
هذا كل ما أريده.
Exactly!
بالضبط!
- Come on. - Cheers!
- هيا. - هتاف!
Drink up!
اشرب!
Let's drink!
دعونا نشرب!
Lingfeng, I'll drink with you.
لينغفينج، سأشرب معك.
I truly love days like this.
أنا حقا أحب مثل هذه الأيام.
Come on, drink!
هيا اشرب!
Don't blame the kids too much.
لا تلوم الأطفال كثيرا.
Mofeng, come on.
موفينج، بصفته عضوًا محترمًا.
Raise your cup! Drink!
ارفع كأسك! اشرب!
- Cheers!
- هتاف!
- Let's drink!
- دعنا نشرب!
I don't blame them.
أنا لا ألومهم.
They did it all for you.
لقد فعلوا كل هذا من أجلك.
Mofeng.
المقبض.
Taohua Island is your home.
جزيرة تاوهوا هي موطنك.
If anything happens,
إذا حدث أي شيء،
come find me or Lingfeng.
تعال لتجدني أو لينغفينغ.
I'm also here for you.
أنا هنا من أجلك أيضاً.
You're a big kid now.
أنت طفل كبير الآن.
Learn to take care of yourself.
تعلم كيفية الاعتناء بنفسك.
Don't worry.
لا تقلق.
I'm tough.
أنا قوية.
I won't kick off my quilt.
لن أركل لحافي.
Good.
جيد.
Go to sleep now.
اذهب للنوم الآن.
Let her go!
اسمح لها أن تذهب!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
What happened?
ماذا حدث؟
Aren't you a tough kid?
أليس أنت طفل قوي؟
You're already a big kid.
أنت طفل كبير بالفعل.
Why are you crying?
لماذا تبكي؟
I'm not crying.
انا لا ابكي.
I'm leaving.
انا ذاهب.
Chaofeng.
تشاوفينج.
Can you sing a song for me?
هل يمكنك أن تغني لي أغنية؟
When there was thunder before,
عندما كان هناك رعد من قبل،
my sister always sang to me.
أختي كانت تغني لي دائمًا.
That's how I could fall asleep.
بهذه الطريقة تمكنت من النوم.
Your sister could sing.
أختك تستطيع الغناء.
But I can't.
ولكنني لا أستطيع.
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ طفل يقود قاربًا صغيرًا ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪ سرقة اللوتس لإعادته إلى المنزل ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ غير مدرك لإخفاء آثاره ♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ ترك أثر عبر نبات البط ♪
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ طفل يقود قاربًا صغيرًا ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪ سرقة اللوتس لإعادته إلى المنزل ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ غير مدرك لإخفاء آثاره ♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ ترك أثر عبر نبات البط ♪
♪ A child paddles a tiny boat ♪
♪ طفل يقود قاربًا صغيرًا ♪
♪ Stealing lotuses to bring back home ♪
♪ سرقة اللوتس لإعادته إلى المنزل ♪
♪ Unaware of hiding his tracks ♪
♪ غير مدرك لإخفاء آثاره ♪
♪ Leaving a trail through the duckweed ♪
♪ ترك أثر عبر نبات البط ♪
Don't wake Mofeng up.
لا توقظ موفينج.
What are you doing here so late?
ماذا تفعل هنا في هذا الوقت المتأخر؟
To check on Mofeng.
للتحقق من موفينج.
Are you worried I can't take care of Mofeng?
هل أنت قلق من أنني لا أستطيع الاعتناء بموفينج؟
I did think that way before.
لقد فكرت بهذه الطريقة من قبل.
But now,
ولكن الآن،
I realize how terribly wrong I was.
لقد أدركت مدى خطأي الفادح.
Chaofeng.
تشاوفينج.
You're even better than I imagined.
أنت أفضل مما كنت أتخيل.
I have to go. Good night.
يجب أن أذهب. تصبح على خير.
By the way,
بالمناسبة،
the song you sang is lovely.
الأغنية التي غنيتها جميلة.
I like it.
أحبها.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ قلبي يهرب إلى حديقة الخوخ في حالة من الذعر ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ الاندفاع نحو الهاوية البعيدة المجهولة ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ مازلت أشتاق للهبوط في راحة يدك يومًا ما ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ ذات يوم كانت نواة زهرة لا تذبل ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ انطفأت بفعل الرياح المحملة بالصقيع ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ الآن أرى أن هذا الشوق يحمل دينًا خاطئًا ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ وأخيرًا أدركت ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ هذا الحزن ينسج شرنقته الخاصة ♪
♪ Binding us together ♪
♪ يربطنا معًا ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ مع رغباتنا الأرضية التي تتصاعد نحو السماء ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪أشاهد الأحلام تتحطم مثل رقاقات الثلج ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪تنتشر في السماء العابرة ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪من هذه اللحظة، كل شوقي ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ يتحول إلى رماد ويختفي ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ أنت الفكرة المتجذرة في روحي ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ خيط لا نهاية له من القدر ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ أنت الخيط في الريح ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ تسحبني خلال هذه الحياة ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ إذا كان كل الحب في هذا العالم ملعونًا ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ ثم اغفر لي حماقتي ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ لا أترك لنفسي مفرًا ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ ولا نمنح وقتا للندم ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ أنت الفوضى التي أحتضنها ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ هوسي الذي لا يلين ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ أنت القمة التي لا يمكن تسلقها ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ بعيدًا عن السحاب ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ حتى لو عارضه الجميع ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ هذا الحماس لا يمكن تخفيفه ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ لن أستسلم أبدًا ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ دعني أضيع في هذا الجنون ♪